---
class: chapter
---

# 開催概要

## 理念と目的

このカンファレンスは、「アウトプットの背中を押す」ことをテーマとしたカンファレンスです。

そういった観点で、本イベントのタイトルを、**「アウトプットの背中を押すカンファレンス　ワンストップアウトプット！」**と名付けました。

ここでいう**「アウトプット」**とは、自身の経験や知識を他の人に伝えること全般を指します。媒体としては、登壇や技術同人誌などの執筆、Podcastやブログ、Xのつぶやきなども含まれますが、これらに限定されるものではありません。会社などで部下・同僚になにかを教えることも、アウトプットに含まれます。

また、良質なアウトプットを行うためには、インプットも重要です。インプットをいかに効果高く行うかといった観点も、本カンファレンスのスコープに入ります。さらに、アウトプットを体現する皆さんの個人的な経験の共有も大きな価値を持つことは言うまでもないでしょう。

こうした観点、内容について取り上げ、楽しむ1日としたく、このカンファレンスを開催することにしました。

<div class="flush-right">
ワンストップアウトプット！　実行委員長<br>
おやかた@oyakata2438
</div>


#### 実行委員会

私たちは、有志のボランティアによって成り立っています。

初めてのカンファレンスですが、参加する・関係する皆さんにより良い価値を提供できればと考え、日夜精一杯がんばって準備してきました。

もし至らないところがありましたら、どうかご容赦いただき、またぜひ改善点を教えてください。

イベントを通じて私たちも成長し、次のイベントでのアウトプットにつなげていきたいと考えています。

また、私たちと一緒にカンファレンスの楽しさを作っていける仲間を募集しています。

興味のある方はお近くのスタッフにお声がけいただくか、公式X（旧Twitter）アカウントまでご連絡ください。


## 開催概要

* 催事名
    アウトプットの背中を押すカンファレンス　ワンストップアウトプット！
* 開催日時
    2026年4月4日（土）10:00～17:00
* 開催会場
    株式会社SHIFT　新宿第1オフィス
* 会場住所
    〒151-0053 東京都渋谷区代々木3丁目22-7　新宿文化クイントビル
* 公式Webサイト
    https://onestop-output.dev/
* ハッシュタグ
    #OutputConf

## すべての参加者へのご案内とお願い

### 体調管理について

新型コロナやインフルエンザの流行環境下にあります。
マスク等による自衛を推奨します。

また、決して無理をせず、体調不良時は近くのスタッフまで遠慮なくお声がけください。

### スタッフ巡回について

会場内の安全確保のため、スタッフが常時巡回します。
不審物、トラブル、迷惑、危険行為、不審な行動をする者等に気づいた場合は、すぐにお近くのスタッフまでご連絡ください。

その他にも不明点があれば、事務局・スタッフまで遠慮なくご相談ください。
地震・火災・テロなどの際は、スタッフの指示誘導にしたがって、慌てず避難ください。

### 禁止事項

安全かつ円滑な運営のため、以下の禁止行為を定めます。

 * 法律や条令に違反する恐れのある行為
 * 法令に違反する可能性が高い物（銃砲、刀剣類、またはそれを模造したもの）の持ち込み
 * 発電機・燃料・発火物・火器・可燃性危険物（花火や多量のマッチやライターを含む）・危険物（可燃物、小型機器用を除くバッテリー）の持ち込み
 * 行動規範（Code of Conduct）に抵触する行為
 * その他、スタッフの判断で危険があると判断した行為

禁止行為の判断については、すべて主催者（実行委員会）および会場管理者が行います。

禁止行為に対しては、退去を含めた処分をする場合があり、主催者は対象者に生じるいかなる損害も補償しません。

処分に従わない場合は、法律にもとづき厳正に対処します。

### 撮影・録画

会場内にて撮影・録画を行う場合は、個別に被撮影者の許可を得てください。

会場には不特定多数の方が来場するため、十分な配慮をお願いします。 不審な点がみられる場合、運営事務局が撮影内容を確認いたします。

なお、運営スタッフがイベント開催資料のため、会場内を撮影する場合があります。


## 注意事項

### お子様連れの参加者の方へ

* 迷子、ケガなどのトラブルを防止するため、絶対に目を離さないようにしてください
* 会場の出入りにあたっては、必ず手をつないで出入りください
* 迷子等防止のため出入口スタッフにて確認・声掛けする運用としています
* 混雑が予想されます。他の参加者の目線に入らないことがあるため、混雑している区画を避ける、周囲に声掛けをするなど、お子様の安全確保にご留意ください
* 申し訳ありませんが、スペースの都合上、会場にベビーカー置き場を用意することが叶いませんでした
* ３歳以下のお子さま連れの参加者のみなさんは、通路でぶつかったりする危険を踏まえ、お子さまから目を離さないようお気をつけください
* 運営事務局として、全力でサポートするように努めますが、あらゆるトラブルは故意の有無にかかわらず、運営事務局はその責を免れるものとします

### 参加者の皆様へ

* 背の低いお子さまが歩いていることがありますので、充分にご注意ください
* 足元にご注意いただき膝下や荷物などがぶつからないようご注意ください
* ひとりでいるお子さまに気付かれた場合は、スタッフにお声がけください、全力で対応します
* トラブル、不審物などに気づいた場合、直ちに巡回スタッフまたは本部にご連絡ください

### 緊急時の対応

迷惑行為・危険行為等に遭遇した場合、お近くのスタッフ・受付にご連絡ください。 お近くにスタッフが見つからない場合、大きな声を発して周囲に知らせてください。

地震・火災・テロなど災害発生時はスタッフが誘導いたします。慌てずスタッフの指示にしたがってください。
